[موسيقى]
للفيكسز شعرة في اللقاء، علمت بها بالصدفة
ثلاث أصابع في الهواء تجعلهم أكثر لطفة
ما أحلى عالمهم، كن مرحاً مثلهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
خيال الظل
آه مرحباً كيف حالك توم؟
ماذا تفعل هنا؟
أوقعت مشبك الورق
تحت الضوء
ما الذي يضحكك؟
نحن نحاول مساعدتك
ظلالك ما مضحكة
لهذا أضحك
انظر إلى هذا
إنه نفس وزنك وزع
إنها تشبه الرنة
قلت الرنة؟
هذا
تبدوان ممثلين يؤديان عرضاً
شكراً
الممثلون يؤدون عروضهم في المسرح
ونحن تحت السرير
وما المشكلة؟
ما رأيكما أن نصنع مسرحنا الخاص؟
خاص مسرحاً مع الظلال
رائع
هيا يا توم نحتاج إلى قطعة ورقة كبيرة
من السهل جداً أن تصنع مسرح الظلال الخاص بك
يمكنك أن تصنع الشاشة من ورقة بيضاء أو قطعة كبيرة من الورق
ثم اجعل الغرفة مظلمة وأضئ مصباحاً على الشاشة
والآن لصنع الظلال ضع نفسك أو دمية من الورق المقوى بين المصباح والشاشة
سيظهر خيالك أو خيال الدمية المتحركة
ولكن تحقق أن الجمهور يجلس على الجهة الأخرى من الشاشة
لأن العرض في هذه الحال سيكون أجمل بكثير
والآن يا توم أضع الضوء
أوه! واو!
سيمكا تبدين مثل ذات الرداء الأحمر الحقيقية
مرحبا يا حفيدتي العزيزة
مرحبا يا جدتي
جدتي لماذا لديك عينان كبيرتان جدا؟
لأراك بهما أفضل يا عزيزتي
نوليك كفا نحن نتدرب
صوت الذئب مضحك
جدتي ولما صارت أسنانك كبيرة جدا؟
إنها أفضل لكي أكلك يا عزيزتي
أخرجها يا ذئب وإلا فإني سأخرجها بنفسي
هيا أخرجها
أنت توقفني بتلك العصا الصغيرة؟
هاي! هذا ليس من أصل الحكاية!
في الحكاية هو صياد عادي
وماذا تظنني إذاً؟
انظر إلى نفسك، أنت أظهر بكثير من الصياد
إذاً مثلاً... وحدكما إذاً علي أن أجعل الصياد خارج الورقة
هذا يكفي، استراحة، أنا عطشان جداً
كانت كثيرة الملح تلك الجدة
أرجوك لا تحزن
الذئب ضخم وأنا صغيرة جدا
إذن لنجعلك أكبر
أرأيت؟
الآن أنت أكبر
آه أنت محقة
وإن رجعت إلى هنا
صرت أكبر بكثير
أرأيت؟
إن رجعت إلى جانب هذا المصباح
فسيبدو ظلك أكبر على الشاشة
رائع
هناك أنواع كثيرة من المسرح في العالم
في المسرح العادي
يقول الممثلون السطور التي كتبها الكاتب
وفي الأوبرا لا يقول الممثلون السطور
بل يغنونها برفقة فرقة موسيقية
وهنا في الباليه الممثلون لا يقولون أو يغنون أدوارهم
فهنا تروى القصة عن طريق الرقص
وهناك مسارح يكون الممثلون فيها حيوانات
في مسرح الحيوانات نرى عروضاً يؤديها قطط أو كلاب
أو ماعز وحمام أو حتى دببة وفقمات
هناك أيضا مسارح الدمى المتحركة
في الحقيقة تتحرك الدمى بمساعدة الناس
أجل هناك أنواع كثيرة من المسرح
مسرحي المفضل هو مسرح الظل
نعم
ففي هذا المسرح أرى أنه أجمل المسارح وأكثرها غموضاً
مرحبا يا جدتي
جدتي لماذا لديك عينان كبيرتان جدا؟
لأراك بهما أفضل يا عزيزتي
يا جدتي ولماذا صارت أسنانك كبيرة جداً؟
إنها أفضل كي أكلك يا عزيزتي
انتظر
ها أنا قادم يا ذئب سأريك
يبدو الصياد قويا
هل أنت صياد؟ أين بندقيتك؟
لا أحتاج إليها أنت صغيرا جدا ويكفيك قاتلة الذباب
ولكنني أفضل أن أفعلها بنفسي
كيف ذلك؟
بيدي العاريتين
أحسن
مرحبا
مذهل
من أعجبكم؟ أنا أحببت الجدة
ذات رداء الأحمر كانت الأفضل
أعجبني الصياد
كان قويا جدا ولا يهاب شيئا
أما أنا فالمؤثرات أعجبتني
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم